Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-07-08T21:33:56+08:00

====== 测试单例 ======
Created 星期一 08 七月 2013

该页面主要收集系统开发过程中的测试单例，这些内容一般是系统的原型机。

一、语音识别子系统测试单例

该单例主要使用pocketphinx作为语音识别功能的核心，实现对计算机内一些现有“执行控制库”（定义见子系统框图）指令的反应。
单例安装系统控制流的规划，属于核心控制进程中的被动状态下的本地指令接收和执行。涉及系统感知等多个子系统，但是该单例不具体体现出来。

1、功能描述
该单例实现在系统开机以后，可通过发出“工作模式”和“放松模式”两种语音指令，来打开相应的一系列应用程序，系统在开机之后，只接收一次指令控制，之后便停止单例运行。

2、单例结构
如下图所示，为测试单例基本结构：

{{../语音识别测试单例.png}}

3、实现的步骤：
（1）为系统安装pocketsphinx，简单训练，或直接使用自带英语（或者中文）语音模型和语言模型；
（2）使用pocketsphinx的C 和python接口，实现一个针对其的感知识别接口层，预留C或Python接口;
（3）主协调控制进程使用Python语言实现对感知识别接口层的访问和功能命令集的执行;
（4）辅助控制进程使用shell脚本打包功能命令集，以及使用语音识别核心的tool进行训练等辅助功能;
（5）上述功能基本实现之后，继续补充感知识别接口层和功能命令集，完成单例使命。
